Tugas 1


1. Apa yang dimaksud dengan database?
Dikutip dari wikipedia: “A database is an organized collection of data”. Sebuah database adalah kumpulan data yang terorganisasi. Dalam bahasa Indonesia, database ini dikenal juga dengan sebutan Basis Data.

2. Apa singkatan dan pengertian dari RDBMS?

RDBMS adalah singkatan dari Relational Database Management System. Pengertian sederhana dari RDBMS adalah: aplikasi database yang menggunakan prinsip relasional. Relational Database adalah suatu jenis database model.



3. Sebutkan 5 cara apa saja yang dipakai dalam penyimpanan data pada database model!

Dalam teori database, banyak cara yang dikembangkan untuk menyimpan data di komputer, yaitu :
1. Flat Model : Menyimpan data tanpa aturan dan cara penulisan tertentu.  
2. Hierarchical Model : Data terorganisasi dari atas ke bawah.  
3. Network Model : Pengembangan dari hierarchical model.  
4. Relational Model  : Menyusun data ke dalam bentuk tabel yang saling terhubung.
5. Object Oriented Model : Menggunakan pendekatan object dalam menyimpan data.


4. Sebutkan 6 aplikasi RDBMS selain MySQL!
- Oracle, 
- Sybase, 
- Microsoft Access, 
- Microsoft SQL Server, 
- PostgreSQL 
- MariaDB. 


5. Sebutkan 5 keunggulan MySQL sebagai RDBMS!
- Reliability
- Scalability
- User Friendly
- Portability and Standard Compliance  
- Multiuser Support  